$Id: liesmich.txt,v 1.1 2011-02-23 14:18:15 myrtillelaas Exp $

Installation der Meinberg Treibersoftware für Windows
=====================================================

Die vorliegende Meinberg Treibersoftware für Windows kann unter
Windows NT sowie Windows 2000 / XP / Server 2003 und Vista eingesetzt 
werden, um die Systemzeit des Rechners zu synchronisieren. 
Unterstützt werden sowohl die 32 Bit- als auch die 64 Bit-Versionen (x64) 
der genannten Betriebssyteme. Alle ausführbaren Dateien sind mit einer 
beglaubigten, digitalen Signatur von Meinberg versehen, um selbst die 
Anforderungen von Windows Vista x64 zu erfüllen.

Als Referenzzeit können alle PC-Einsteckkarten von Meinberg mit 
PCI-, PCI Express- (PCIe) oder ISA-Bus verwendet werden. Alternativ ist es möglich, das 
Meinberg-Standard-Zeittelegramm von einer externen Funkuhr einzulesen, 
die an eine serielle Schnittstelle des Rechners (COM-Port) angeschlossen
ist. Ausser unter Windows NT werden auch Funkuhren von Meinberg mit 
USB-Schnittstelle unterstuetzt.

Ausführliche Hinweise zum Programm finden Sie in den Hilfe-Seiten
des Monitorprogramms MbgMon. 

Zur Verteilung der genauen Zeit im Netzwerk kann das frei erhältliche
Programmpaket NTP verwendet werden:
http://www.meinberg.de/german/info/ntp.htm


Upgrade einer bestehenden Installation
--------------------------------------

Falls bereit eine ältere Version der Treibersoftware installiert ist,
kann die neue Version einfach darüber installiert werden.
Wenn außer dem Zeitservice kein weiteres Programm (Monitorprogramm, 
kundenspezifisches Programm) auf die Funkuhr zugreift, ist in der 
Regel nicht einmal ein Reboot erforderlich.



PCI/PCIe-Karten und USB Uhren unter Windows 2000/XP und neuer (PNP-Betriebssysteme)
-----------------------------------------------------------------------------------

- Falls die Karte bereits eingebaut wurde, erscheint nach dem 
  Start des Rechners der Hardware-Assistent und fordert Sie auf, 
  einen Treiber zu installieren. Wenn die Treibersoftware bereits
  installiert wurde, werden die Karte und der Treiber korrekt erkannt 
  und der Hardware-Assistent kann weiter ausgeführt werden, um die 
  Installation abzuschließen.

- Falls die Treibersoftware noch nicht installiert wurde, beenden
  Sie den Hardware-Assistenten.

- Starten Sie den Installer, um die Treibersoftware zu installieren.

- Wählen Sie ein Installationsverzeichnis, standardmäßig ist dies:
  C:\Programme\Meinberg\MbgMon

- Falls die Karte noch nicht eingebaut wurde, fahren Sie nun 
  den Rechner herunter und installieren Sie die Karte bzw. schließen
  Sie die USB Uhr an. Nach dem Neustart des Rechners startet automatisch 
  der Hardware-Assistent.
  Verfahren Sie, wie oben beschrieben, um den Treiber auszuwählen
  und zu installieren. 

- Starten Sie das Monitorprogramm MbgMon, um die Funkuhr zu
  konfigurieren, den Status der Funkuhr zu überprüfen und 
  den Zeitservice erstmalig zu starten.



ISA-Karten unter Windows 2000/XP und neuer (PNP-Betriebssysteme)
----------------------------------------------------------------

- Fahren Sie nun den Rechner herunter und installieren Sie die Karte,
  bevor Sie die Treibersoftware installieren. 

- Nach dem Neustart starten Sie Installer, um die Treibersoftware 
  zu installieren. 

- Wählen Sie ein Installationsverzeichnis, standardmäßig ist dies:
  C:\Programme\Meinberg\MbgMon

- Da eine ISA-Karte nicht automatisch erkannt wird, wird am Ende der
  Installation eine Meldung angezeigt, dass keine Funkuhr erkannt
  wurde. Die Meldung bietet die Möglichkeit, gleich im Anschluß
  an die Treiberinstallation den Hardware-Assistenten zu starten, 
  um die Karte manuell hinzuzufügen.

- Starten Sie den Hardware-Assistenten.

- Eventuell ist es nötig, die Option "Gerät hinzufügen" auszuwählen.
  Der Hardware-Assistent sucht dann nach Plug-and-Play-Geräten. Da 
  die ISA-Karte kein Plug-and-Play-Gerät ist, wird sie nicht 
  automatisch gefunden.

- Anschließend werden Sie aufgefordert, manuell ein Gerät zu wählen. 
  Nach der Auswahl "Neues Gerät" besteht die Möglichkeit, einen 
  Hardware-Typ aus einer Liste auszuwählen.

- Unter dem Typ "Radio Clock" finden Sie alle Karten aufgelistet, 
  die der Treiber unterstützt. Wählen Sie den Typ Ihrer ISA-Karte
  aus.

- Wenn der Typ "Radio Clock" nicht aufgelistet wird, müssen Sie zunächst 
  den Punkt "Alle Geräte anzeigen" auswählen und aut "Weiter" klicken.
  Anschließend erscheint eine Liste von Herstellern und Geräten dieser 
  Hersteller, bei der Sie unter "Meinberg" die von Ihnen verwendete Karte 
  auswählen können.

- Falls keine Hardware- Konflikte auftreten, wird nun der Treiber 
  installiert und die Installation beendet. Andernfalls werden Sie 
  aufgefordert, die Ressourcen für die ISA Karte zu ändern.
  
- Ändern Sie gegebenenfalls die Port-Basisadresse auf der Registerkarte 
  "Ressourcen". Die Standardeinstellung ist 300 hex, das entspricht dem 
  Auslieferungszustand der Karte. Fahren Sie den Rechner herunter und 
  stellen Sie die gewählte Startadresse über die DIL-Schalter oder die 
  Jumper auf der Funkuhrenkarte ein. Detaillierte Informationen zur 
  Einstellung der Portadresse finden Sie in der Bedienungsanleitung 
  Ihrer Funkuhrenkarte.

- Starten Sie das Monitorprogramm MbgMon, um die Funkuhr zu
  konfigurieren, den Status der Funkuhr zu überprüfen und 
  den Zeitservice zu starten.



PCI-/PCIe oder ISA-Karte unter Windows NT (ohne PNP-Unterstützung)
-----------------------------------------------------------------

- Starten Sie den Installer, um die Treibersoftware zu installieren.

- Wenn es sich bei der Funkuhr um eine ISA-Karte handelt, markieren 
  Sie das Kästchen "ISA Karte" und geben Sie die Portadresse ein,
  mit der die Karte konfiguriert ist. Standardmäßig ist die Karte
  auf 300 Hex eingestellt. Bei Konflikten wählen Sie eine andere 
  Portadresse und passen Sie die Einstellung der DIL-Schalter 
  oder Jumper auf der Karte an. Detaillierte Informationen zur 
  Einstellung der Portadresse finden Sie in der Bedienungsanleitung 
  Ihrer Funkuhrenkarte.

- Bei der Installation einer PCI-oder PCIe-Karte ist keine Angabe einer 
  Adresse erforderlich, da der Treiber die Karte automatisch 
  erkennt.

- Wählen Sie ein Installationsverzeichnis, standardmäßig ist dies:
  C:\Programme\Meinberg\MbgMon
  Führen Sie das Setup-Programm bis zum Abschluß aus.

- Wenn die Funkuhr-Karte noch nicht eingebaut wurde, können Sie 
  nun den Rechner herunterfahren, die Karte Installieren und den 
  Rechner anschließend neu starten.

- Starten Sie das Monitorprogramm MbgMon, um die Funkuhr zu
  konfigurieren, den Status der Funkuhr zu überprüfen und 
  den Zeitservice zu starten.



Externe Funkuhr an serieller Schnittstelle
------------------------------------------

- Starten Sie den Installer, um die Treibersoftware zu installieren.

- Wählen Sie ein Installationsverzeichnis, standardmäßig ist dies:
  C:\Programme\Meinberg\MbgMon
  Führen Sie das Setup-Programm bis zum Abschluß aus.

- Starten Sie das Monitorprogramm MbgMon, um die Schnittstelle
  des Rechners zu parametrieren. Wählen Sie den COM-Port aus, 
  an den die externe Funkuhr angeschlossen ist und stellen Sie
  Baudrate und Übertragunsformat (Framing) genauso ein wie 
  bei der externen Funkuhr. Die Standardwerte hängen vom Typ 
  der verwendeten Funkuhr ab. Detaillierte Informationen zur 
  Einstellung der Funkuhr finden Sie in der Bedienungsanleitung 
  Ihrer Funkuhr.


Copyright (C) 2004-2009 Meinberg Funkuhren, Bad Pyrmont, Germany

Internet: http://www.meinberg.de
Email:    info@meinberg.de
